基本命令：
cp(拷贝命令) -r（若拷贝文件夹，则拷贝文件夹下的所有文件）
rm(删除命令) -r(可删除目录)
cat(放入内存展示)  指定文件
sudo chmod -R 777 文件名（获取执行权限）
gzip –c filename > filename.gz （压缩文件）

Linux三剑客：
(1)grep(常用于在文本中查找)，一般格式如下：gred 查找的字符串或正则式 文件名或目录名。
(2)sed(常用于文本的编辑：替换、插入等)。举例替换命令如下：sed ‘s/oldstring/newstring/标志位参数（用于满足不同的替换场景）’ filename。
注意：默认sed不会修改源文件，也不会保存修改结果，如有需要，需用“>”重定向。
(3)awk(常用于文本的分析、对比等，功能最为强大)，一般格式如下：awk ‘BEGIN{……} condition{commands……} END{……}’ filename。
默认情况下的commond为print $0（打印整行）；另外可添加condition{commands}块。

VIM使用：
vim 文件名（进入vim打开文件）
在进入vim后默认为命令状态，按“:”自动跳至文末。此时可输入各种命令，如“q!”(不保存退出)、“wq”（保存退出）等等。
在命令状态下无法编辑文本，按“a”即可进入编辑模式，编辑完成后按ESC返回命令状态。

默认情况下，shell每调用一个子shell，都会导致重开一个shell进程，子shell会继承父shell的环境变量，但不会影响父shell的环境变量。
如果希望子shell和父shell在同一个进程中运行，可使用source（或exec）运行子shell。

和python和Java不同，shell的运算符间不能添加空格！！另外，需要把运算式放在$((...))中才能正常运算得到结果，否则得到的是算式的字符串

当执行shell脚本时，可传入两种不同类型的参数：
一种是option，类似关键字参数，它是已在sh内部声明的全局变量，在传参时需要指定参数名(“--参数名 参数值”)；
另外一种是arg，类似位置参数，它在sh内部未被申明，传参时直接传入即可，通过“$”使用。


